61*

ridionali fluvius Lompnycza vocatus, a septemtrionali siquidem par-
tibus via publica tendens versus Brezowyczam vicinatur, cum omnibus
eiusdem terre usibus et fructuositatibus universis, annotato Ladislao
Bwlrowachlry, eiusdemque heredibus et posteritatibus universis in
perpetuum dedissent, donassent et ascripsissent. E converso prelatus
Ladislaus Bwlrowachlry in reconpensam premissorum, 'porcionem terre
sue curialis hereditarie, Bregodemycza vocata, similiter unum bonurn
iuger terre in se continentem, cui ab oriente terra arabilis nobilis
domine Catherine relicte condam nobilis Martini Volarych, a meridie
via publica tendens versus Lompnyczam, ab occidente similiter terra
arabilis nobilis domine Elene Vythlrowke dicte, a septemtrionali liu·
vius Odra vocatus vicinaretur, omnino in territorio possessionis Su-
periori Lompnycza, Campo et comitatu Zagtabiensi existentem et
habitam, quoad porcionem suam cedentem, prelatis Georglo, loanni
Blasio et Anthonio Kokotowycb, eorumque heredibus et posteritatibus
universis, iure perpetuo et irrevocabiliter dedisset, donasset et ascrip-
sisset, etque concambialiter permutasset. Immo dederunt, donarunt et
ascripserrmt, atque concambialiter permutarunt coram nobis, per eas·
dem partes, heredesque et posteritates ipsorum universos, similiter
iure perpetuo et irrevocabiliter tenendam, possidendam, pariter et
habendam, harum nostrarum vigore et testimonio literarum mediante.
Datum iu Also Lompnycza in festo exaltacionis sancte Crucis, anno
domini millesimo quingentesimo octuagesimo quarto.

Originale membraneum, sericea aona viridis et rubra absque sigillo
appendet ln archivo regn. C S. et D. Zagrabiae.

Anno 1585. 29. novembris. ln Hrelychy.

Testamentum Dorothaae Mernyowchych, consortis Francisci
Ghoworkowych.

ln nomine sanctissimae et individuae trinitatis, patris et filii et
spiritus sancti.

Ego Dorothea Mernyawchych lilia egregii quondam Francisci
aliter Franye Memyawchych dicti, consors vero legittima nobilis iti-
dem alterius Francisci Ghoworkowych de Radonya, licet sui corporis
debilis et infirma, mente tamen per omnia bene sana et compos ra·
tionis meae, tale iacio meum ultimum et irrevocabile testamentum.

 

