429

capita contra hostem ‚exire teneantur, spectatis admodum exiguis ia·
cultatibus, quibus nobiles gremiales domi manentes provisi sunt; specd
tatis item tumultibus in patria facile oriri queuntibus, aliorumque
malevolorum hominum machinationibus, ex publico dispositum est, ut
domini actualis et substitutus comites terrestres suam excellentiam
banalem cum ea requisitione adeant, ut apud suam maiestatem sa-
cratissimam intercedere dignaretur, quo 50 capita nobilium pro do-
mestica securitate retineantur, ducenta porro capita contra inimicum
exeant; quae 20. mensis et anni currentium io proprio et domestico
vestitu suh ductu domini capitanei loannis Tmmbetass exire obligabun-
tur, qui tamdiu penes compagniam mansurus est, donec alter cousti-
tutus capitaneus ad eandem non venerit. Cui interimali capitaneo pro
vestitu 100 floreni ex cassa universitatis resolvuntur, huicque per
temporis spatium soris mansuro dominus inferior locumtenens et fiscus
loannes Chunchich cum consveto annuo salario substituitur3 in nexu
praemissorum eos ordines instituit universitas, ut omnes nobiles prima
vice conscripti et pro insurrectione idonei, comperti sclopis et dome·
stica veste, aliisque necessariis provisi, pro futuro die lovis ad Nogy-
Goriczam tum hnc lustrae denuo instituendae, cum etiam exercitii
condiscendi compareant, hac quoque occasione domini officiales cum
compagnia contra hostem exitum per publicum denominati sunt, pro
capitaneo Ladislaus Kussevich cum adiuta 400 florem, pro superiore .
locumtenente Sigismundus Hervachich cum 300 floren, pro inferiore
locumtenente Iosephus Zdenczay, qui ex propriis semet vestire tene-
bitur, pro vexillifero Emericus Farkass cum 150 floren, pro vigi·
liarum magistro Mathias Terbich cum 50 floren, quae ratae intuitu
vestitus procurandi dictis officialibus ex cassa universitatis applaci·
dantur; porro

Articulus secundus.

Postquam gremialis insurrectio organisata fuerit, quae adversus
hostem exitura est, visum est universitati huic, ut nova conscriptio
domorum, quas onus insurrectionale manebit, ordinetur, ex qua con·
flanda massa insurrectionali tum calcii per magazinum aerariale su·
peditandi, cum etiam aliae occurentes necessitates ad rationem insur-

rectionalis militiae procurari poterunt.

Articulus tertius.

Lecta est littera domini supremi comitis Bartholomaei Patachich
sub dato 24. martii anni currentis ad hanc universitatem in eo exa·
rata, quod in absentia suae excellentiae comitis bani, et excellentis· .

 

