157

nam ibidem effectuaverit, ea, ut idem coram statibus et ordinibus re·
ferat, congruum iudicamus; sed etiam alia publicum regni commodum
concernentia occurrunt negotia, quae in medium dominorum regnico-
larum danda et proponenda censentur; ac proinde universis dominis
statibus et ordimbus regni huius, autoritate nostra, qua pleno iure
fungimur banali, congregationem pro die 8. mensis februarii, in li·
bera ac regia civitate Zagrabiensi praefigimus celebrandam, quo in
termino et loco generosa dominatio vestra comparere studeat. Et va·

leat feliciter. Generosae dominationis vestrae amicus ad officia pa·
ratus

Selliny, 21. ianuarii 1683.
C. Nicotaus Erdeody, banus 66 p.

ln do rso: Generoso domino Petro Uallicza aliter Szenkouachlry,
universitatis nobilium Campi Zagrabiensis Turopolya dicti comiti ter·
restri etc, amieo observandissime ᾗ

ibidem annotatio: Praesentata 23. ianuarii 1683.

Originale chartaceum, a tergo in margine apprensum sigillum, quo
litera clausa erat. ln archivo commun.,nob. de anopolje.

Similes invitatoriae ad generalem congregationem regni extem in eodem
archivo quam plurimae:

Pro comite terr. eodem Petro Valicza bani Nicolai Erdbdy d. d. Obres,
1. decembris 1688. ad congregationem 16. dec. Zagrabiae celebrandam.

6. d. Keresatinecz, 12. martii 1684 ad congreg. 22. martii Zagrabiae
celebr.

6. 6. Obrea,1. decembr. 1684. ad congreg. 11. dec. Zagrabiae celebr.
6. d. Radalrouo, 15. martii 1685. ad congreg. Zagrabiae 80. martii
celebr.
Α 6. 6861116181Ι maii 1685. ad congreg. Zagrabiae 14 iunii celebr.

6. 6. Sebini, 80. dec. 1686. 66 congreg. Zagrabiae 20. ianuarii 168‘l.
celebr.

6. 6. blokricz, 20. sept 1681. 66 congreg. 18. oct Zagrabiae celebr.

6. 6. Radakouo, 28. febr. 1888. 66 congreg. 15. mart Zagrabiae celebr.

d 6. Zagrabiae, 18. nov. 1688. 66 congreg. 26. nov. Zagrabiae celebr.

d. 6. Radalrouo, 26. 166. 1690. 66 congreg. 18 iebr. Zagrabiae in domo
senatoria celebr.

6. 6. Keresatinecz, 22. april. 1681. 66 congreg. t. maii Zagrabiae
celebr.

6. 6. 5611161, t. decembr. 1681 66 congreg. 22. 666. Zagrabiae in domo
praetoria senatoria civitatis Zagrabiae celebr.

6. 6. 1116166166, 21. decembr. 1682. ad congreg. 5. 166. 1698. Zagrabiae
celebr.

6. 6. 06666, 19. april. 1692. 66 congreg. 80. april. Zagrabiae celebr.
d. 6. 05666, 26. iulii 1692. 66 congreg. 11. augusti Zagrabiae celebr.
d. 6. Keresatinecn, 22. 166. 1668. ed congreg. 28. ian. Zagrabiae celebr

 

