252

occasione praemissae electionis per omnia securum reddatur, acces·
surique ne fors cuicunque praeter officiales et iudices, iisdemque
supra declarata modalitate adiungendos ab ingressu oportune arceri
possint, necesse erit, castellum vigiliis aliunde provisum dupplicatis
aut triplicatis, vel etiam oportunitate exigente ulterius adauctis, per
comitem terrestrem debite providere. Quarto. Et quia omnis honestas,
et debita subaltematio exigit, ut officiales iusta veneratione per sibi
subordinatos prosequantur, hinc volumus, authoritateque nostra sta·
tuimus, omnes omnino in Campo Turopolia existentes, habitantesque
confratres ad deferendum honorem, etin quibusvis iustis et aequis
debitam paritionem suo comiti terrestri, reliquisque Campi Turopolia
officialibus obstringi et obligari, qui etiam a factionibus quibusvis,
tumultibusque abstinere, sibi commissa et ordinata fideliter exequi, ac
realiter non tannim beneficio privilegii dignos se officere, verum et
inquisitiones et eas illas indubie subsequentes animadversiones decli·
nare studeant, velut etenim similium attentatorum authores exqui-
rere, officii nostri erit, ita cum exemplo aliorum severe in tales animad-
vertere nulli negligemus. Quinto. Quoniam vero exinde etiam haud
leves inconventias et scandala quaeque turpissima oriri informabamur,
quod tempore exigendarum ab officialibus rationum, divisionis item
proventuum ipsis duntaxat assessoribus ex antiquo communitatis sta·
tuto competentium, tumultuarie semet quidam immiscere, proventus
eiusmodi hostiliter quodam modo diripere, et demum cum iniuria
praefatorum assessorum pro se convertere licentiose admodum con-
sveverint, eapropter huicce quoque scandalo de hinc praecavendo in·
tenti, universos et singulos authoritate nostra serio commonitos esse
volumus, ne ullus dicti Campi Turopolia inhabitator, ad locum exi·
gendarum praeinsinuatarum rationum, vel ineundae proventuum divi·
sionis destinatum, praeter iudices iudicatuum non vocatus comparere,
minus eatenus quocumque tandem sub praetextu semet immiscere,
minime autem proventus eiusmodi diripere, et pro se convertere sub
gravissima animadversione nostra, si quis dispositioni huicce nostrae
contravenire attentaverit, eidem certo certius infligenda, audeat et
praesumat. Non absimiliter sexto: Siquidem praeter consvetum restau-
rationis tempus publica communitatis saepefati Campi Turopolia quan·
doque occurerint negotia, quae congressum comitis terrestris, asses·
sorumque et communitatis exigunt, ne proinde concursu universorum
practicato pertractatio negotiorum interturbatur, statuimus, ut in po-
sterum ad eiusmodi pariter congressus per comitem terrestrem praevie
publicandos, iudex nonnisi cuiusvis iudicatuse minoribus, e maioribus
vero iudicatibus cum adiungendo uno confratre compareat, eirca quo

 

