251

terne concessorum. periculum, universa communitas Turopoliensis sese
exponeret, si nimirum continuando praemisso abusui inhaerere vellet.
ldprolnde, cum nec ipsi nos sperare, nec praeallegata communitas
desiderare possit, hinc sequentia ex incumbentia officii nostri, autho·
ritateque nobis attributa iisdem declarare, ac ordinem insimul ulteriori
personarum, privilegiorumque suorum conservationi deservitura puncta
inducenda, et subsequenter pro usu et directione publicanda esse
duximus. Et primo quidem approximante consveto, vel ob rationes
publicas eodem impedito existente in alium diem per comitem terre·
strem necessario reiiciendo electionis termino, idem comes terrestris

omnibus iudicatibus tempestive eundem‘terminum ideo insinuabit, in·

timabitque, ut iidem iudicatus, quilibet nempe persuum iudicatum
singillatim congregatus, curn modestia insimul congredi, etde ofli-
cialibus eligendis consultare, ac ubi in easdem personas eligendas
communi consensu coire non valeret, vota ordinate et regulate per
iudicem cuiusvis iudicatus, ut praemissum, singillatim congregati col·
ligere, et ex pluralitate eorundem officiales eligendos denominare
possit, quos etiam taliter per iudicatus electos acin scriptum re-
dactos. idem iudex iu iudicatibus minoribus, in maioribus vero cum
adiungendo uno, ac pariter per iudicatum ad hunc actum specialiter
denominando coulratre suc, ad locum consvetum et per comitem ter·
restrem ordinato termino publicatum, indebita reverentia post prae·
mittenilam solita forma officialium valedictiouem, et subsecuta asses·
sorum vota nomine iudicatus deferre, et assessoribus cum omni mo·
destia, moderatione a iudicatu electorum nomina script0, ut praemissum
est, comiti terrestri et assessoribus praesentare debebunt, qua moda·
litate assessores quoque vota sua daturi, illa demum notarius„ quot?
et in qualem personam. cadant? sub iuramento suo fideliter in or-
dinem reducet,¹ et in quam pluralitas votorum inciderit, eadem omnino
persona pro officiali denominetur. Secund0, vut autem servitio prin·
cipis ex asse prospiciatur, neque olficiales tales eligantur, quiideo,
quia in officiis confiniariis constituti, pro omni eventu et casu com·
munitati adesse non possint, declaramus proinde nullum eorum, qui
in confiniis nostris banalibus aut etiam generalatibus quibusdam obli·
gati forent, praeter assessoratus officium, nisi praevie, et quidem uno
integro mense ante electionem comiti terrestri, per eundemque eom-
mnnitati, consequenter et iudicatibus semet declaraturus, officio su0,
quod habuit in confiniis aut iu generalatibuS, debita tonna valedi-
xerit, assumere posse, hine iu talem officiis praedeclaratis fungentem
personam snb nullitate votorum electio cadere nequibit.. Tertio, ut
autem castellum quoque, in quo nempe more solito electio agi solet

 

