ὅ

fratrum ipsorum personis ministerio vive vocis eorum confessum ex·
titit et relatum in bunc modum, quod quia nobilis et prudeus vir
‚llichael tt'alwnycu, iudex districm de Krawmlra, sororius vero pre-
lati senimis Stephani Gerdenych, ipsis in plurimis eorum nemesim-
trbus tempore ingruenti, et opportuno consilio et armilio suis, non
pmcendo rebus et persone suis, favorabiliter assistendo, plerumque
ipsos sublevasse dinosoeremr et supportasse, sublevareque se ipsos
per ipsum sperassent eciam in summm, igitur ipsi huiusmodi bene·
liciorum acceptorum non ingrati, maturaque et diligenter iutra se
ipsos deliberacione prehabita, exponentes, ac libera et benivola vo-
luntate ipsorum animoque deliberato, antelatum Michaelem Walwnycb,
heredesque eiusdem ex ipso legittime natos et nascendos universos,
propter premissa ipsius beneficia ipsis modo premisso per ipsum ex-
brbita et prestita, ac iu luturum quoque ardencius impendenda et
prestanda, in universis bonis ipsorum possessionan'is, communibus
dumtaxat, in prelato Campo et comitatu Zagrabiensi ubivis existen·
tibus et quocunque nomine vocitatis, in veros et proximos iratres
eorum recepissent, adoptassent et assumpsissent, immo receperunt,
adoptarunt et assumpserunt coram nobis, ac in realem, actualem et
corporalem usum atque possessionem, domimumque et proprietatem
eorundem universonrm bonorum et iurium possessiouariorum ipsorum,
sic ut prefertur dumtaxat communium, de lacto intromisissent et sta-
tuissent3 immo intromiserunt et statuerunt ad instar aliorum nobilium
fratrum ipsorum titulo nobilitatis per ipsos et heredes eiusdem uni·
versos iure perpetuo et irrevocabiliter tenendum, possidendum, pa·
riter et [babendlum promisissent insuper quam primum unum locum
competentem pro disponenda et edificanda ipsi una curia nobilitari in
pretactis bonis eorum communibus deputari et conferri velle, harum
nostrarum sigillo nostro maiori comitali ad perpetuam rei memoriam,
firmitatemque et testimonium inpendentis communitarum, vigore, fir·
milate et testimonio literarum mediante. Datum in edibus nostris Za-
grabiensibus, seria secunda proxima ante testum sacratissimi corporis
Christi, anno domini millesimo quingentesimo septuagesimo seeundo

E protocollo processuum et iudiciorum nob. Campi Zagr pag lilla.
ln archivo commun. nob. de Turopolje.

 

