291

Originale protocollum regni congreg. a. 1748. p. 195. ln archivo regnor
C.‚ S. et D. Zagrabiae.

’ ’ aar.

Anno 1749. 15.-17. ianuarii.

Anno 1749. 15. ‘ianuarii per Georgium loannem lanczetich, uui·

versitatis nobilium Campi Turopolya vicecomitem terrestrem, et Frau-
ciscum tludich eiusdem Campi iuratum assessorem, ex die 8. ianuarii
1749. 111 domo consistoriali Goriczae habito congressu assessorum,
inchoata est conscriptio nobilium in montibus, seu parte superiori iu-
risdictionis Campi Turopolya· in tres, primam videlicet, secundam et
tertiam classes reducendorum, eo fine, ut quivis nobilium eorundem
asingula domo l. classis flor. 3, 2. duos, 3. porro 1 florenum pro
continuatione laboris coepti, seu perfectione castelli Lukavecz‚ hoc
modo pro praesenti dumtaxat circumstantia iudici suo, ille vero per-
cepturi constituto‚ domino videlicet Nicolao Mathiae blessich, prouti
conclusum est in dicto congressu, terat et deponat. Pagus Markus-
sevecz habet domus 7, iudicatus Dragonosecz 56 (iudex Georgius
Bartholchich, tabellarius Nicolaus Radenich), iudicatus Bukovchak
domus 10 (iudex Matthias Soczy)‚ iudicatus Volromerich 21 domus,
iudicatus Pervonosina 6 domus (iudex loannes Pervouosecz), iudicatus
Czeroszlry Verh et larebicb domus 30 (tabellarius loannes Szpudich),
iudicatus szetkovich Berdo domus 10 (iudex loannes szetkovich),
iudicatus Dubrancz domus 19 (iudex Michael Kerpecz‚ tabellarius
loannes Suuecz), iudicatus Gusztelnicza domus ll (iudex Martinus
Felyanl. ln toto 179 domus obligantur flor. 292. Praeterea vicecomes
lanczetich inter curialistas 1101. 4, assessor Matlrias Gallovicb flor. 4.

111 toto 300 flor.

Originalc in archivo commun. nob. de Turopolje: Conscriptiones.

 

